Cité Médicale – « Les Blouses Blanches »

Spécialité : médicaments, chirurgie, prothèses, vaccins.
Force : indispensable pour soigner blessures, maladies et radiations.
Faiblesse : dépend des autres pour carburant et nourriture.
Particularité : dirigée par un conseil de docteurs et apothicaires autoritaires.

Cité du Carburant – « Les Raffineurs »

Spécialité : mazout, carburant synthétique, huiles.
Force : contrôle les convois motorisés.
Faiblesse : leur carburant est instable, parfois explosif.
Particularité : leurs raffineries sont aussi des forteresses mobiles.

Cité Industrielle – « Les Forgerons d’Acier »

Spécialité : machines, pièces détachées, mécanique lourde.
Force : maîtrise la production de véhicules et générateurs.
Faiblesse : nécessite beaucoup de matières premières et d’énergie.
Particularité : usines colossales, villes entières noyées dans la fumée.

Cité de l’Eau & Alimentation – « Les Gardiens de la Source »

Spécialité : serres blindées, puits, élevages, semences rares.
Force : nourriture et eau = pouvoir vital.
Faiblesse : cible de toutes les convoitises.
Particularité : fortifications autour de vastes réservoirs souterrains.

Cité du Divertissement – « Les Faiseurs de Rêves »

Spécialité : arènes, spectacles, cinéma, propagande.
Force : influence culturelle et morale énorme.
Faiblesse : dépend des autres pour survivre matériellement.
Particularité : connue pour ses radios et journaux de masse.

Nuke City – « Le Réacteur à Ciel Ouvert »

Spécialité : unique cité nucléaire de surface.
Force : énergie colossale, défenses électrifiées, armes avancées.
Faiblesse : rayonnements, accidents et paranoïa des habitants.
Particularité : ville lumineuse dans le désert, crainte de tous.

Cité des Métaux & Recyclage – « Les Fossoyeurs »

Spécialité : récupération dans les ruines, fonderies, mines.
Force : fournit tous les métaux et alliages rares.
Faiblesse : habitants exposés à radiations et maladies.
Particularité : cité construite dans un cimetière de gratte-ciels effondrés.

Cité de l’Armement & Défense – « Les Arsenaux »

Spécialité : armes à feu, explosifs, blindages, véhicules de guerre.
Force : puissance militaire écrasante.
Faiblesse : trop dépendante de matières premières.
Particularité : la cité est un gigantesque complexe militaire.

L’Île des Anciens – « Le Paradis Perdu »

Spécialité : technologie pré-apocalyptique intacte, agriculture abondante.
Force : autosuffisante, riche, civilisée.
Faiblesse : isolée, difficile à atteindre.
Particularité : certains doutent même qu’elle existe vraiment.

Bunker Oméga – « Les Fantômes d’Acier »

Spécialité : cité souterraine ultra-avancée, énergie nucléaire.
Force : technologie la plus avancée du monde (armes, drones, IA rudimentaires).
Faiblesse : enfermée dans son secret, isolement social.
Particularité : n’intervient pas officiellement, mais manipule la surface via espions et agents secrets.